## 크로스 플랫폼을 지원하는 웹/모바일 어플리케이션 개발툴

### 1. Java </br>
[장점]
- 웹앱, 하이브리드 앱과 비교하였을 때 성능이 가장 높다.
- 복잡한 단계가 필요하지 않으며, 주어진 모바일 기기(플랫폼)에 대해 native language로 앱을 작성할 수 있다.
- 네이티브 API를 호출하여 사용함으로 (플랫폼)에 최적화된 앱을 만들 수 있다.
- 스마트폰의 하드웨어 기능을 사용하는데 최적화되어 있다는 장점이 있다.
- GUI 개발에 용이하다. 

[단점]
- 플랫폼에 한정적이다. 따라서 해당 플랫폼에서 요구하는 언어에 제약적이다.
- 안드로이드와 iOS 버전을 따로 제작해야 한다.
- PC로 접속이 불가능하다.
- 앱 스토어를 통해 업데이트를 해야 하는 불편함이 있다.

[사용하지 않은 이유] </br>
한번어플리케이션을 만들면 어떤 플랫폼에 상관없이 사용할 수 있도록 해야하는데 Native App은 각 플랫폼마다 별도로 만들어야 된다.

### 2.	Xamarine </br>
[장점]
- Native Build를 한다.
- .Net 프레임워크와 C#의 코드를 재사용하여 빠르게 각각의 플랫폼을 위한 앱을 만들 수 있다.
- 개발 환경 사이에 스위칭 없이 Xamarin IDE와 Visual Studio를 사용하면 된다.
- 플랫폼 자체 UI 요소를 사용한다.

[단점] 
- 최신 iOS 및 Android 릴리스에 대한 즉각적인 지원이 불가능하다.
- 오픈 소스 라이브러리를 사용하는데 제한이 있다.
- 제공되는 컴포넌트와 .Net 오픈 소스 리소스에서 제공하는 구성 요소만 사용 가능하다.
- IOS나 Android보다 숙련된 개발자를 찾기 어렵다.

[사용하지 않은 이유] </br>
날씨 기능을 제공하는 Holic 앱에서는 날씨 정보를 가져오는 openAPI를 가져와서 이용해야 하는데 자마린은 오픈 소스 라이브러리 사용에 제한이 있다.

### 3.	React Native </br>

[장점] 
- android, iOS, UWP(universal windows platform)를 동시에 개발하기가 쉽다.
- React의 확장이다. 
- React Native를 처음 사용하는 개발자라도 react(javascript)의 문법만 익혀서 개발하면 되기 때문에 부담이 적다.
- 성능이 좋다.
- 코드 푸쉬(code-push: MS에서 만든 오픈소스로서 앱을 심사없이도 실시간 업데이트를 가능하게 해주는 모듈)를 지원하기 때문에 사용자가 문제점에 대해 빠르게 대응할 수 있다. 

[단점]
- 예산이 많이 든다.
- 유지보수가 어렵다.
- 외부 라이브러리가 상대적으로 부족하다.
- 복잡한 UI 구현이 어렵다.

[사용하지 않은 이유] </br>
예산이 많이 들고 우리가 만들 어플리케이션은 UI중점이라서 선택하지 않았다.

### 4.	PhoneGap </br>
[장점]
- 자바스크립트(Javascript)와 HTML, CSS를 이용하여 멀티 플랫폼 모바일 앱을 빠르게 만들 수 있게 도와준다.
- PhoneGap프레임 워크를 통해 강력하고 기능이 풍부한 응용프로그램을 제공한다.
- 인기있는 웹 기술 (HTML5, CSS3 및 JavaScript)을 사용하여 하이브리드 앱을 만들 수 있다.
- 개발된 코드를 iOS, Android, Windows Phone, BlackBerry, Firefox OS 등 다양한 플랫폼에 하이브리드 앱으로  배포 할 수 있다.
- 원시 장치 API 및 기타 장치에 대한 액세스를 모듈 방식으로 네이티브 플러그인으로 확장 시킬 수 있다.

[단점]
- 그래픽이 많은 앱을 개발하는 경우 성능이 떨어진다. 
- 웹을 토대로 하여 코드가 동작되기 때문에 Native App보다 비교적 느리다.
- Native고유의 기능을 사용해야만 구현할 수 있는 기능들이 있다.

[사용하지 않은 이유] </br>
모바일 플랫폼이 제공하는 모든 기능을 사용하지 못하고 개발도구가 적고, 또한 저희는 Open WeatherMap API를 사용해야하는데 PhoneGap API들은 가장 기본이 되는것만 제공해주기 때문에 제약적이라서 사용하지 않는다.

### 5.	Flutter </br>
[장점]
- 자체적인 Skia 엔진을 이용해 UI를 그리기 때문에 iOS와 Android에서 디자인을 쉽게 구현할 수 있다.
- 필요한 대부분의 UI들이 이미 구현되어 있고, 매우 정교한 수준의 커스터마이징이 가능하다.
- 애니메이션과 같은 동작이 Flutter코드에서 일어나므로 Native 영역에 손대지 않고도 다양한 애니메이션 제어가 가능하다.

[단점]
- 많이 사용하는 카메라나 웹 뷰기능을 사용하기 위해 필요한 플러그인이 아직 부족하다. 
- 플러그인을 보완하기 위해 함수를 직접 만들면 플랫폼 의존도가 높아져 크로스 플랫폼의 의미가 퇴색된다.
- 참고할 문서가 적어 개발 중에 검색해도 잘 나오지 않는다.
- 라이브러리가 부족하다.


# 선택한 플랫폼 : Flutter

UI가 중요한 어플이기 때문에  flutter를 선택하였다. </br>
React Native는 복잡한 UI 구현이 어렵다. </br>
Flutter를 사용하면 Flutter가 기본적으로 제공하는 위젯을 커스터마이징 하여 사용하면 된다. </br>
Flutter는 Dart가 직접 컴파일되며 네이티브의 랜더러를 이용해 직접 그리기 때문에 자신들이 직접 그리고 이벤트 처리를 해주므로
다른 플랫폼에서도 동일하게 그려지며 UI처리 속도도 빠르다.
